noch vor Einar Monaten war Juval green
als militärsanitäter in Gaza im
Einsatz fast unmittelbar nach den
terroranschlgen der Hamas am 7 Tober
wurde der junge Israeli als Reservist
für den Krieg
einufen heute gehört er zu einer
kleinuppeon Reservisten die sich in
einem offenen Brief öffentlich weigern
in den gasreifen zurückzukehren seine
Entscheidung fiel als sein kommande
befahl das Haus einer palästinensischen
Familie niederzubrennen das seine
Einheit eingenommen hatte
sie sagten uns wir sollten ein Haus in
dem wir untergebracht waren beim
Verlassen niederbrennen ich ging zum
Kommandeur und fragte ihn was soll das
warum tun wir das die Antworten die sie
mir daraufhin gaben waren einfach nicht
gut genug und ich sagte ich bin nicht
bereit mehrere Familien obdachlos zu
machen vor allem wenn dadurch
militärisch gar nichts erreicht
wird und am nächsten Tag ging ich
schon vor den Anschlägen am 7 Oktober
hatte green geplant den reservedienst zu
verweigern er ist gegen die israelische
Besetzung des palästinensischen
Westjordanlandes die horrende Gewalt mit
der die militant islamistischen
hamaskämpfer gegen unbewaffnete
Zivilisten in Israel vorgegangen waren
ließ ihn Umdenken doch in Gaza bekam er
wiederum Zweifel angesichts einer
Atmosphäre der Rache und aufgrund der
Zerstörung das Wissen um den Tod ihrer
fre und all diese Dinge haben viel Zorn
und Wut bei den Israelis ausgelöst und
diese Gefühle haben sie einfach an
palästinensischem Eigentum
ausgelassen Michael ofiv verbrachte fast
zwei Monate in einer Kommandozentrale
jenseits der
Grenze als einsatzoffizier überwachte er
die Truppenbewegungen im gazerastreifen
sorgte für Ihre Sicherheit und
koordinierte Luftangriffe in diesen
Gebieten doch sobald er die zentrale
verließ kamen Zweifel auf
wenn man diese wirklich großen
Opferzahlen hört fragt man sich wie kann
das sein wenn wir so gezielt Angriffe
durchführen und so gute
Aufklärungsarbeit leisten wie kann es
sein dass es so viele Tote gibt so viele
Kollateralschäden er sagt dass es für
die Truppen in Gaza keineen atzregeln
gab das ganze System war so aufgebaut
dass man erst schießt und dann Fragen
stellt wenn man überhaupt irgendeine
Frage stellt denn das haben wir
nicht für die exreservisten ist es nicht
leicht sich zu äußern von einigen werden
sie als Verräter gesehen obwohl green
und ofiv als Kriegsdienstverweigerer im
Gefängnis landen könnten haben die
israelischen Verteidigungsstreitkräfte
IDF bisher keine Maßnahmen ergriffen die
Zerstörung g war auch einer der Gründe
für green den reservistendienst erneut
zu
verweigern du fährst auf der Straße in
einem dieser
Militärfahrzeuge du schaust nach rechts
du schaust nach links und alles was du
siehst sind zerstörte Gebäude einige
wurden zu militärischen Zwecken zerstört
weil man darunter wohl terroristische
Infrastruktur vorgefunden hat Tunnel
oder ähnliches ich habe mit eigenen
Augen Tunnel gesehen es ist also etwas
das passiert aber Israel gibt sich
definitiv keine Mühe so gezielt
vorzugehen dass der Gazastreifen danach
noch ein bewohnbarer Ort
wäre die IDF wiesen die Anschuldigungen
zurück und erklärten sie hielten sich an
israelisches und internationales Recht
und die Zerstörung von Gebäuden wird mit
geeigneten Mitteln durchgeführt
Handlungen die auf andere Weise und
nicht aufgrund operativer Erfordernisse
durchgeführt werden stehen im
Widerspruch zu den Befehlen der Armee
und den Werten der IDF und werden
untersucht
für die beiden exreservisten ist einer
der Hauptgründe sich zu Wort zu melden
die Forderung nach einem
Waffenstillstandsabkommen um den Krieg
zu beenden und vor allem um die
verbleibenden Geiseln im Gazastreifen
nach Hause zu
bringen wir haben seit Dezember klare
Angebote auf dem Tisch die besagen dass
der Krieg beendet wird dass wir einen
Waffenstillstand schließen und alle
Geisel nach Israel zurückgebracht werden
es würden keine Soldaten mehr sterben
und etwas weiteres sehr wichtiges kmen
zu die Palästinenser würden aufhören die
Hölle zu dich leben die sie derzeit in
Gaza
durchmachen sie wissen dass sie nur eine
kleine Minderheit unter Israels
Reservisten sind aber sie hoffen
zumindest eine gesellschaftliche Debatte
anzustoßen